All this being said on My birthday,
Tất cả những điều này được nói vào ngày sinh nhật của Ta,
really embarrasses Me,
thực sự làm Ta bối rối,
because it's all being already
bởi vì tất cả đã được
scheduled, it was all timed out.
lên lịch, tất cả đã được định giờ.
It had to happen this way.
Nó phải xảy ra theo cách này.
And the time has come now that
Và bây giờ thời điểm đã đến
this whole world has to take to global understanding.
cả thế giới này phải hướng tới sự thấu hiểu toàn cầu.
Human beings, I was surprised,
Con người, Ta đã ngạc nhiên,
are how anxious in those difficult times
sao lại lo lắng đến thế trong những thời điểm khó khăn đó
to get to the truth; because very difficult
để đến được với sự thật; bởi vì rất khó
to carry on with the truth, when there's untruth all along.
để tiếp tục với sự thật, khi sự giả dối ở khắp nơi.
And the way people get after you when you talk of truth,
Và cái cách người ta truy đuổi các con khi các con nói về sự thật,
is also a very hazardous task to fight them
cũng là một nhiệm vụ rất nguy hiểm để chống lại họ
those who are just always
những người luôn luôn
going to cruelties,
hướng đến sự tàn nhẫn,
to untruth, to aggressiveness.
sự giả dối, sự hung hăng.
These are all self destructive elements.
Đây đều là những yếu tố tự hủy hoại.
Also we have other self destructive elements within us,
Chúng ta cũng có những yếu tố tự hủy hoại khác bên trong mình,
like drinking, smoking,
như uống rượu, hút thuốc,
we can say also other things, like drug taking. But people do it.
chúng ta cũng có thể nói những thứ khác, như dùng ma túy. Nhưng người ta vẫn làm.
Just they do it. Not that they don't know,
Họ cứ làm vậy. Không phải là họ không biết,
but they just do it because of the influence of the time.
mà họ cứ làm vậy vì ảnh hưởng của thời đại.
And that is what is the Kali Yuga,
Và đó chính là thời Kali Yuga,
where we destroy ourselves and try to destroy others,
khi chúng ta tự hủy hoại mình và cố gắng hủy hoại người khác,
and have a kind of a funny temptation for this
và có một loại cám dỗ kỳ lạ đối với điều này
not only that, also we enjoy all these.
không chỉ vậy, chúng ta còn thưởng thức tất cả những điều này.
All this cruelty, all this aggression we enjoy.
Tất cả sự tàn nhẫn này, tất cả sự hung hăng này chúng ta đều thưởng thức.
Now when do we say that the Kali Yuga is over, we should know
Bây giờ khi chúng ta nói rằng thời Kali Yuga đã kết thúc, chúng ta nên biết
something about Kali Yuga.
đôi điều về thời Kali Yuga.
Kali was one of the deities,
Kali là một trong những vị thần,
who was supposed to bring in Kali Yuga,
người được cho là đã mang đến thời Kali Yuga,
and all the problems of Kali Yuga.
và tất cả các vấn đề của thời Kali Yuga.
Firstly it creates illusions, "bhranti".
Thứ nhất, nó tạo ra ảo tưởng, "bhranti".
It creates illusions. People will not understand
Nó tạo ra ảo tưởng. Mọi người sẽ không hiểu
who is a real person, who is an unreal person.
ai là người thật, ai là người giả.
So we have many false gurus as you know.
Vì vậy, chúng ta có nhiều thầy bà tà đạo như các con biết.
We have many false propagandists.
Chúng ta có nhiều nhà tuyên truyền sai trái.
We have many people who talk big
Chúng ta có nhiều người nói những lời to tát
but there's nothing in them.
nhưng bên trong họ không có gì cả.
This is one type of a "bhranti" that Kali Yuga creates.
Đây là một loại "bhranti" mà thời Kali Yuga tạo ra.
Once it so happened, that Nala and Damayanti too
Có lần chuyện xảy ra, Nala và Damayanti cũng
were in love with each other. They were husband and wife.
yêu nhau. Họ là vợ chồng.
And Damayanti was separated from Nala,
Và Damayanti đã bị chia cắt khỏi Nala,
by this horrible thing called Kali.
bởi cái thứ kinh khủng gọi là Kali.
This Kali fellow has being doing this kind of work,
Gã Kali này đã và đang làm loại việc này,
used to create problems in the minds of people,
thường tạo ra vấn đề trong tâm trí mọi người,
disturbing families, disturbing nations, disturbing
gây xáo trộn gia đình, gây xáo trộn quốc gia, gây xáo trộn
all the good wishes and the good feelings among human beings.
tất cả những mong muốn tốt đẹp và những tình cảm tốt đẹp giữa con người với nhau.
So once this gentleman, one we call Kali was caught up,
Thế là một lần, quý ông này, người mà chúng ta gọi là Kali đã bị bắt,
by Nala, Nala, the one who hated him.
bởi Nala, Nala, người ghét hắn.
And Nala said that, "Why don't you allow me to kill you?
Và Nala nói rằng, "Tại sao ngươi không cho phép ta giết ngươi?
You should be killed because you are such a horrible person,
Ngươi đáng bị giết vì ngươi là một kẻ kinh khủng,
you create such bhranti, you create such problems for people.
ngươi tạo ra bhranti như vậy, ngươi tạo ra những vấn đề như vậy cho mọi người."
He said, "If you want to kill me, you can kill me
Hắn nói, "Nếu ngài muốn giết ta, ngài có thể giết ta
but first listen to my importance, to my mahatmya.
nhưng trước tiên hãy nghe về tầm quan trọng của ta, về mahatmya của ta.
"What is your mahatmaya? What is your importance?"
"Mahatmaya của ngươi là gì? Tầm quan trọng của ngươi là gì?"
He said, "My importance is, that when I'll come on this earth,
Hắn nói, "Tầm quan trọng của ta là, khi ta đến thế gian này,
when I'll rule on this earth, I know there will be bhranti,
khi ta cai trị thế gian này, ta biết sẽ có bhranti,
there will be chaos, there will be problems,
sẽ có hỗn loạn, sẽ có các vấn đề,
but people will be so much fed up with that,
nhưng con người sẽ quá chán ngán với điều đó,
that they will seek the truth.
đến nỗi họ sẽ tìm kiếm sự thật.
And those people today who are going to the hills and dales
Và những người ngày nay đi đến núi non hang cùng
to find out the truth, will be there
để tìm ra sự thật, sẽ ở đó
as ordinary human beings, as householders.
như những người bình thường, như những người có gia đình.
And they will find the truth,
Và họ sẽ tìm thấy sự thật,
definitely they'll find the truth.
chắc chắn họ sẽ tìm thấy sự thật.
It has been already predicted by Kali himself.
Điều đó đã được chính Kali tiên đoán.
So as you see lots of chaos is there, lots of problems are there,
Vì vậy, như các con thấy, có rất nhiều hỗn loạn, rất nhiều vấn đề,
and when you see people you can't understand,
và khi các con nhìn mọi người, các con không thể hiểu được,
how such people who are educated, intelligent,
làm thế nào mà những người có học thức, thông minh,
supposed to be at the helm of affairs,
được cho là những người đứng đầu,
can go about with wrong ideas, with wrong things.
lại có thể đi theo những ý tưởng sai lầm, những điều sai trái.
The problem is this Kali Yuga.
Vấn đề là ở thời đại Kali Yuga này.
This creates this funny situation, in our lives.
Điều này tạo ra tình huống kỳ lạ này, trong cuộc sống của chúng ta.
Firstly it creates a situation where a person starts thinking,
Thứ nhất, nó tạo ra một tình huống mà một người bắt đầu nghĩ rằng,
he's very insecure and he must take to some way,
anh ta rất bất an và anh ta phải tìm cách nào đó,
of protecting himself.
để bảo vệ bản thân.
And then where he goes to, is the place where he will be destroyed,
Và rồi nơi anh ta đến, lại là nơi anh ta sẽ bị hủy diệt,
before he knows even that he'll be destroyed.
trước cả khi anh ta biết rằng mình sẽ bị hủy diệt.
The second point is that we have
Điểm thứ hai là chúng ta có
a great sense of jealousy.
một cảm giác ghen tị rất lớn.
That sense of jealousy is even more heighten by this Kali Yuga.
Cảm giác ghen tị đó thậm chí còn được khuếch đại hơn bởi thời đại Kali Yuga này.
We feel jealous for everything,
Chúng ta cảm thấy ghen tị với mọi thứ,
which it shows our inferiority complex, or I don't know what it is?
điều đó cho thấy mặc cảm tự ti của chúng ta, hay Ta không biết đó là gì?
But we start feeling jealous and out of jealousy we start
Nhưng chúng ta bắt đầu cảm thấy ghen tị và vì ghen tị, chúng ta bắt đầu
hating people without any rhyme and reason.
ghét người khác một cách vô cớ.
So many countries have this problem.
Rất nhiều quốc gia có vấn đề này.
It's at the top, politicians,
Nó ở cấp cao nhất, các chính trị gia,
they indulge into this kind of a hatred for other people,
họ chìm đắm trong sự căm ghét này đối với người khác,
without understanding what is the
mà không hiểu được
achievement of the other person is, how he has achieved,
thành tựu của người kia là gì, làm thế nào anh ta đã đạt được nó,
and "Why should I be jealous?"
và "Tại sao mình phải ghen tị?"
Then we have, another thing is apart from that is,
Rồi chúng ta có, một điều khác ngoài điều đó là,
which is the worst thing as Krishna has said, is the temper.
điều tồi tệ nhất như Krishna đã nói, đó là tính khí.
Hot tempered people, you see, cannot see the truth,
Những người nóng tính, các con thấy đó, không thể nhìn thấy sự thật,
because at the slightest provocation
bởi vì chỉ với sự khiêu khích nhỏ nhất
they become hot-tempered and start hitting others
họ trở nên nóng nảy và bắt đầu đánh người khác
and beating others or saying horrible things
và đánh đập người khác hoặc nói những điều khủng khiếp
which should not be said. Now, this is another
mà không nên nói. Bây giờ, đây là một
criteria for every Sahaja Yogi to know,
tiêu chí khác để mỗi hành giả Sahaja biết,
how far he is out of this sense of "krodha", is the anger.
anh ta đã thoát khỏi cảm giác "krodha", tức là sự tức giận, đến mức nào.
To be angry it shows that you have
Tức giận cho thấy rằng các con có
no peace within and that you get angry for
không có sự bình yên bên trong và các con tức giận chỉ để
just to attack another person, which is not necessary.
tấn công người khác, điều đó là không cần thiết."
Even keeping quiet you can be very much effective.
Ngay cả khi giữ im lặng, các con vẫn có thể rất hiệu quả.
There's a story about Chinese people that
Có một câu chuyện về người Trung Quốc rằng
in China there was a fight going on between
ở Trung Quốc có một cuộc chiến đang diễn ra giữa
some people, and they said, "Let's have the cocks fight for us".
một số người, và họ nói, "Hãy để những con gà trống chọi thay chúng ta".
So they had a cock fight.
Thế là họ đã có một trận chọi gà.
So one fellow took a cock to a Zen fellow and he said that
Một người đã mang một con gà trống đến gặp một vị thiền sư và nói rằng
"What, what should I do, if this cock has to fight?"
"Tôi nên làm gì, nếu con gà trống này phải chiến đấu?"
And he said that, "Very simple,
Và vị thiền sư nói rằng, "Rất đơn giản,
you teach the cock to be absolutely quiet."
anh hãy dạy con gà trống phải hoàn toàn im lặng."
He said, "I can't do that." He said, "All right, give me the cock."
Người đó nói, "Tôi không thể làm được." Vị thiền sư nói, "Được rồi, đưa con gà trống cho tôi."
And he taught the cock how to be quiet,
Và ông đã dạy con gà trống cách giữ im lặng,
whatever is happening, whosoever is attacking him.
bất kể điều gì đang xảy ra, bất kể ai đang tấn công nó.
When he went into the arena, many cocks started attacking him,
Khi nó vào đấu trường, nhiều con gà trống khác bắt đầu tấn công nó,
and he was just standing quietly, watching at everyone.
và nó chỉ đứng yên lặng, quan sát mọi con gà.
This settled the thing because everybody ran away and they thought
Điều này đã giải quyết được vấn đề vì mọi con gà khác đều bỏ chạy và chúng nghĩ rằng
he is such a powerful thing, he's not saying anything. So not
nó là một sinh vật rất mạnh mẽ, nó không nói gì cả. Vì vậy, không phải
attacking not reacting that we achieve anything.
bằng cách tấn công hay phản ứng lại mà chúng ta đạt được bất cứ điều gì.
Actually reaction is a very great enemy of human beings,
Thực ra, phản ứng là một kẻ thù rất lớn của con người,
that we react to everything.
rằng chúng ta phản ứng lại với mọi thứ.
We should not react, we should just become silent.
Chúng ta không nên phản ứng, chúng ta chỉ cần trở nên im lặng.
And then this power, which I tell you about,
Và rồi năng lượng này, mà Ta nói với các con,
is the power of Paramchaitanya, acts.
là năng lượng của Paramchaitanya, sẽ hành động.
If you want to react, all right. It says, "Go ahead".
Nếu các con muốn phản ứng, được thôi. Nó sẽ nói, "Cứ làm đi".
But if you leave it and you just become quiet,
Nhưng nếu các con phó mặc và chỉ cần trở nên tĩnh lặng,
silent, it acts. It acts so well.
im lặng, nó sẽ hành động. Nó hành động rất hiệu quả.
It can act sitting down here, it can act somewhere else.
Nó có thể hành động khi đang ngồi ở đây, nó có thể hành động ở một nơi khác.
It is such a tremendous power. It is such an effective power.
Đó là một năng lượng vô cùng to lớn. Đó là một năng lượng rất hiệu quả.
It is such an understanding, knowledgeable power,
Đó là một năng lượng thấu hiểu, đầy tri thức,
and above all it loves, it loves you.
và trên hết, nó yêu thương, nó yêu thương các con.
So when this power comes into existence in a way,
Vì vậy, khi năng lượng này hiện hữu theo một cách nào đó,
I would say it has been always existing,
Ta có thể nói rằng nó đã luôn tồn tại,
but when effective, in the Krita Yuga it is effective,
nhưng khi có hiệu lực, trong Krita Yuga nó sẽ có hiệu lực,
by that you'll be amazed how things happen.
nhờ đó các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc diễn ra.
Everybody tells Me, "Mother this miracle has taken place,
Mọi người đều nói với Ta, "Thưa Mẹ, phép lạ này đã xảy ra,
that miracle has taken place. "
phép lạ kia đã xảy ra. "
So, I know it's not miracle. It is Paramchaitanya,
Vì vậy, Ta biết đó không phải là phép lạ. Đó là Paramchaitanya,
which is doing all the work, all the beautiful things,
đang làm tất cả mọi việc, tất cả những điều tốt đẹp,
which is trying to help you and trying to suggest its love.
đang cố gắng giúp đỡ các con và cố gắng thể hiện tình yêu thương của nó.
You see, it is something we can't see
Các con thấy đấy, đó là thứ mà chúng ta không thể nhìn thấy
something we cannot conceive with this mind.
thứ mà chúng ta không thể nhận thức được bằng tâm trí này.
But it is beyond the mind that it works.
Nhưng nó hoạt động vượt ngoài tâm trí.
I was surprised in Russia specially, I had to face the scientists.
Ta đã rất ngạc nhiên, đặc biệt là ở Nga, Ta đã phải đối mặt với các nhà khoa học.
Then the scientists were so, so much equipped, so much deep and
Khi đó, các nhà khoa học đã được trang bị rất nhiều, rất sâu sắc và
they understood so well, even in a place,
họ đã hiểu rất rõ, ngay cả ở một nơi,
you can call it a place of great learning,
các con có thể gọi đó là một nơi học thuật vĩ đại,
one of the oldest universities, St. Petersburg University.
một trong những trường đại học lâu đời nhất, Đại học St. Petersburg.
There also I don't know, what made they gave Me
Ở đó Ta cũng không biết, điều gì đã khiến họ trao cho Ta
the highest reward. For what? I didn't know.
phần thưởng cao quý nhất. Vì điều gì? Ta không biết.
But they said, "You are even higher than science."
Nhưng họ nói, "Mẹ còn cao hơn cả khoa học."
So this they called as cognitive science.
Vì vậy họ gọi đây là khoa học nhận thức.
They gave a name as cognitive science.
Họ đặt tên cho nó là khoa học nhận thức.
"So Mother Your whole knowledge is of cognitive science."
"Thưa Mẹ, toàn bộ kiến thức của Mẹ là về khoa học nhận thức."
Only thing is, if I tell you something then you can verify it.
Chỉ có điều là, nếu Ta nói với các con điều gì đó thì các con có thể kiểm chứng được.
The scientists can verify it.
Các nhà khoa học có thể kiểm chứng điều đó.
Everybody can find it out if it so or not.
Mọi người đều có thể tìm ra liệu điều đó có đúng hay không.
But if you put this test to all these false gurus,
Nhưng nếu các con đặt phép thử này với tất cả những thầy bà tà đạo,
you will see that they, they don't have any scientific basis.
các con sẽ thấy rằng họ, họ không có bất kỳ cơ sở khoa học nào.
They have no way of giving you any explanation,
Họ không có cách nào để giải thích cho các con,
as to why this is happening and what is happening?
về lý do tại sao điều này lại xảy ra và chuyện gì đang xảy ra?
I had to face all of them all over the world.
Ta đã phải đối mặt với tất cả bọn họ trên khắp thế giới.
And I was surprised they recognized Me.
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi họ nhận ra Ta.
And they said, "Mother this is cognitive science" and like that,
Và họ nói, "Thưa Mẹ, đây là khoa học nhận thức" và những điều tương tự,
they gave Me, everywhere they gave Me awards and things like that.
họ đã trao cho Ta, ở khắp mọi nơi họ đều trao cho Ta giải thưởng và những thứ tương tự.
I never knew what is cognitive science is.
Ta chưa bao giờ biết khoa học nhận thức là gì.
But this is the knowledge that you get beyond your mind.
Nhưng đây là kiến thức mà các con có được khi vượt lên trên tâm trí của mình.
With your mind you get is your
Với tâm trí của mình, những gì các con nhận được là
biased, maybe full of jealousy, maybe full of anger.
sự thiên vị, có thể đầy ghen tị, có thể đầy tức giận.
But beyond the mind even you get this knowledge that is absolute.
Nhưng ngay cả khi vượt lên trên tâm trí, các con vẫn có được kiến thức tuyệt đối này.
Nobody can challenge it, absolute knowledge.
Không ai có thể thách thức nó, kiến thức tuyệt đối.
For example, I'll tell you one thing and if you see this model
Ví dụ, Ta sẽ nói với các con một điều và nếu các con nhìn vào mô hình này
from the right side to the left side,
từ bên phải sang bên trái,
there it will look like a swastika.
nó sẽ trông giống như một chữ vạn.
I made a model for them, to show them.
Ta đã làm một mô hình cho họ, để cho họ thấy.
And if you see it from the left side on the right side
Và nếu các con nhìn nó từ bên trái sang bên phải
it will be "aum" written down.
nó sẽ là chữ "aum" được viết ra.
And if you see from down upward,
Và nếu các con nhìn từ dưới lên trên,
it is a cross, that means,
nó là một cây thánh giá, điều đó có nghĩa là,
Shri Ganesha, who is on Mooladhara, incarnates as Christ.
Shri Ganesha, người ở Mooladhara, hóa thân thành Chúa Giê-su.
So they made a picture, they made a model,
Vì vậy, họ đã tạo ra một bức tranh, họ đã tạo ra một mô hình,
the scientists, and they found out
các nhà khoa học, và họ đã phát hiện ra
that what I said is true and this model
rằng những gì Ta nói là sự thật và mô hình này
really can be shown. I mean one of them is like this,
thực sự có thể được thể hiện. Ý Ta là một trong số đó là như thế này,
that whatever you know, whatever you say,
rằng bất cứ điều gì các con biết, bất cứ điều gì các con nói,
should be verified by even scientists.
cũng nên được kiểm chứng bởi ngay cả các nhà khoa học.
I do not discard science.
Ta không loại bỏ khoa học.
Science is amoral, whatever you may say.
Khoa học là vô đạo đức, dù các con có nói gì đi nữa.
But once they come to Sahaja Yoga, these scientists,
Nhưng một khi họ đến với Sahaja Yoga, những nhà khoa học này,
they just get transformed.
họ sẽ được chuyển hóa.
But scientists, in other countries, I don't know about our country,
Nhưng các nhà khoa học, ở các quốc gia khác, Ta không biết về đất nước chúng ta,
in other countries have reached such a state, such a state,
ở các quốc gia khác đã đạt đến một trạng thái, một trạng thái,
that they want to know what is beyond.
mà họ muốn biết điều gì ở phía sau.
All of them come to India, why? Why don't they go to Japan?
Tất cả họ đều đến Ấn Độ, tại sao? Tại sao họ không đến Nhật Bản?
Why don't they go to China, why don't they go to America?
Tại sao họ không đến Trung Quốc, tại sao họ không đến Mỹ?
To find the truth they come to India.
Để tìm kiếm sự thật, họ đến Ấn Độ.
So in India this cognitive science existed long time back,
Vì vậy, ở Ấn Độ, khoa học nhận thức này đã tồn tại từ rất lâu,
of which we are not aware.
mà chúng ta không hề hay biết.
Like I must say, Indians suddenly became very westernized,
Giống như Ta phải nói rằng, người Ấn Độ đột nhiên trở nên rất Tây hóa,
after independence somehow, all Gandhiji's ideas,
sau khi độc lập bằng cách nào đó, tất cả các ý tưởng của Gandhiji,
and everything was put on the shelves.
và mọi thứ đã bị xếp xó.
So, we, we didn't know what was so great in our country.
Vì vậy, chúng ta, chúng ta đã không biết điều gì là vĩ đại ở đất nước mình.
Such a great "sampada", such a great power
Một "sampada" vĩ đại như vậy, một sức mạnh vĩ đại như vậy
existed in this country and they knew so many things,
đã tồn tại ở đất nước này và họ biết rất nhiều điều,
so many things about, some things that science do not know.
rất nhiều điều, một số điều mà khoa học không biết.
Now it is for science to find out,
Bây giờ khoa học phải tìm ra,
whatever they have said it's true or not.
những gì họ đã nói là đúng hay không.
I have seen this, it's very simple,
Ta đã thấy điều này, nó rất đơn giản,
if you really know the truth and you tell a scientist
nếu các con thực sự biết sự thật và các con nói với một nhà khoa học
he'll get after it and he'll work it out.
anh ta sẽ theo đuổi và tìm ra nó.
It's not one example, there can be hundreds I can give you,
Không chỉ một ví dụ, có thể có hàng trăm ví dụ Ta có thể đưa cho các con,
where I've told them something. They said, " All right."
nơi Ta đã nói với họ điều gì đó. Họ nói, "Được thôi."
"You verify, you find out, by your scientific methods."
"Các vị hãy xác minh, hãy tìm ra, bằng các phương pháp khoa học của mình."
And they found it, they found it. There's so many ways
Và họ đã tìm ra nó, họ đã tìm ra nó. Có rất nhiều cách
of finding it out, you have in science.
để tìm ra nó, mà các vị có trong khoa học.
But they don't know what to find.
Nhưng họ không biết phải tìm cái gì.
They are just going on in this one, that one.
Họ cứ đi hết cái này đến cái khác.
They are going to the moon, they are going to this thing.
Họ đi lên mặt trăng, họ đi đến thứ này.
That's not the way. First you find out what you have to find
Đó không phải là cách. Trước tiên, các vị phải tìm ra những gì mình phải tìm
and then see if it is there or not.
và sau đó xem nó có ở đó hay không.
I was surprised in the West, though we call them
Ta đã rất ngạc nhiên ở phương Tây, mặc dù chúng ta gọi họ
very much sort of advanced and all these things,
là rất tiên tiến và tất cả những thứ này,
but as far as spirituality is concerned they are nowhere.
nhưng về mặt tâm linh thì họ chẳng là gì cả.
Their cognitive science faculty is very poor compared to us.
Khả năng khoa học nhận thức của họ rất kém so với chúng ta.
But our also is zero because we have all become westernised now.
Nhưng của chúng ta cũng bằng không vì bây giờ tất cả chúng ta đã bị Tây phương hóa.
All our ideas are westernised
Tất cả các ý tưởng của chúng ta đều bị Tây phương hóa
and we take all the knowledge from outside.
và chúng ta tiếp thu mọi kiến thức từ bên ngoài.
And even those who want to do something
Và ngay cả những người muốn làm điều gì đó
about Indian culture and all that, they are so small,
về văn hóa Ấn Độ và tất cả những thứ đó, họ quá nhỏ bé,
they are so incapable of
họ quá bất tài trong việc
telling them what it is. It has nothing to do
nói cho họ biết đó là gì. Nó không liên quan gì
with a fundamentalist idea, nothing of the kind.
đến một ý tưởng chính thống, không có gì giống như vậy.
But it is a fact, it's the truth. it's the reality,
Nhưng đó là một sự thật, đó là sự thật. đó là thực tại,
which they don't know themselves. They just want to proclaim,
mà chính họ cũng không biết. Họ chỉ muốn tuyên bố,
the Bhartiya Sanskriti, Indian culture,
văn hóa Bhartiya Sanskriti, văn hóa Ấn Độ,
but there is nothing like that.
nhưng không có gì giống như vậy.
Because unless and until you are a realized soul
Bởi vì trừ khi và cho đến khi các con là một Linh hồn khai ngộ
and you have reached that state,
và các con đã đạt đến trạng thái đó,
till then you do not know anything
cho đến lúc đó các con không biết gì
about the mysteries of Paramchaitanya.
về những bí ẩn của Paramchaitanya.
So for every Indian it is very important to take to Sahaja Yoga.
Vì vậy, đối với mỗi người Ấn Độ, việc đến với Sahaja Yoga là rất quan trọng.
Also for all the people all over the world.
Cũng như cho tất cả mọi người trên toàn thế giới.
Everywhere as she told you about Russia, the condition is very bad,
Khắp mọi nơi như cô ấy đã nói với các con về nước Nga, tình hình rất tồi tệ,
but still I must say the Sahaja Yogis are very much happy there.
nhưng Ta vẫn phải nói rằng các Hành giả Sahaja ở đó rất hạnh phúc.
The way, when I was there once there was this coup was on,
Chẳng hạn, khi Ta ở đó một lần, có một cuộc đảo chính đang diễn ra,
and everybody was worried and we saw lots of
và mọi người đều lo lắng và chúng ta đã thấy rất nhiều
tankers passing, this thing and all.
xe tăng đi qua, chuyện này chuyện kia.
So I asked these Russian Sahaja Yogis,
Vì vậy, Ta đã hỏi những Hành giả Sahaja người Nga này,
they are more than I think one lakh,
họ có hơn Ta nghĩ là một lakh,
much more than one lakh, I don't know how many they are.
nhiều hơn một lakh, Ta không biết họ có bao nhiêu người.
So I asked them, "Aren't you worried,
Vì vậy, Ta đã hỏi họ, "Các con không lo lắng sao,
what is happening in your country?"
về những gì đang xảy ra ở đất nước của các con?"
He said, "Mother we are not". I said, "Why?"
Anh ấy nói, "Thưa Mẹ, chúng con không lo". Ta nói, "Tại sao?"
"Because we are in the kingdom of God,
"Bởi vì chúng ta đang ở trong vương quốc của Thượng đế,
why should we worry about Russia?"
tại sao chúng ta phải lo lắng về nước Nga?"
You see, this also is a temperament that changes.
Các con thấy đó, đây cũng là một tính cách có thể thay đổi.
and a person doesn't tell lies,
và một người không nói dối,
but he really feels that way and that's how
mà người đó thực sự cảm thấy như vậy và đó là cách
he gets rid of all these nonsensical ideas
họ thoát khỏi tất cả những ý tưởng vô nghĩa này
of religion, cast, nation, this, that.
về tôn giáo, đẳng cấp, quốc gia, này, nọ.
It separates human beings from human beings.
Nó chia rẽ con người với con người.
But artificially you cannot join them.
Nhưng các con không thể kết nối họ một cách hời hợt được.
Many people start talking, "No, no, we should not have
Nhiều người bắt đầu nói, "Không, không, chúng ta không nên có
all these different things, we should have one."
tất cả những thứ khác biệt này, chúng ta nên có một thôi."
You can't, you can't have.
Các con không thể, các con không thể có được.
Because temperamentally human beings are not made like that,
Bởi vì về mặt tính cách, con người không được tạo ra như vậy,
You see, we had a little discussion there in Italy,
Các con thấy đó, chúng ta đã có một cuộc thảo luận nhỏ ở Ý,
with other religious groups,
với các nhóm tôn giáo khác,
and they said, "We, we don't want one religion,
và họ nói, "Chúng tôi, chúng tôi không muốn một tôn giáo,
one global religion, we don't want."
một tôn giáo toàn cầu, chúng tôi không muốn."
I said, "Why? Because you want to fight, that's why?
Ta nói, "Tại sao? Bởi vì các con muốn chiến đấu, phải không?
Why you don't want one religion?
Tại sao các con không muốn một tôn giáo?
One religion is that you are a human being,
Một tôn giáo là các con là một con người,
and you are a wonderful human being,
và các con là một con người tuyệt vời,
and that you can be one with the Divine.
và các con có thể hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
This is your religion which is promised and has to work out.
Đây là tôn giáo của các con đã được hứa hẹn và phải thành hiện thực.
And, but they wouldn't accept. But the people are changing.
Và, nhưng họ không chấp nhận. Nhưng mọi người đang thay đổi.
They are transforming themselves so fast
Họ đang chuyển hóa bản thân nhanh đến mức
that I am surprised in a country like Turkey,
Ta ngạc nhiên ở một quốc gia như Thổ Nhĩ Kỳ,
we have two thousands Sahaja Yogis.
chúng ta có hai nghìn hành giả Sahaja.
And they are converting so many. So all these funny ideas that,
Và họ đang chuyển hóa rất nhiều người. Vì vậy, tất cả những ý tưởng kỳ quặc rằng,
all these priests, mulaahs and all those have created,
tất cả những linh mục, mulaah và tất cả những người đó đã tạo ra,
are going down. And what is coming up?  Even we have lots of these
đang đi xuống. Và điều gì đang đến? Ngay cả chúng ta cũng có rất nhiều những
people in India, panditas, and shastras and this and that,
người ở Ấn Độ, panditas, và shastras và này nọ,
they don't know anything I would say, because unless and until
Ta phải nói rằng họ không biết gì cả, bởi vì trừ khi và cho đến khi
they feel the Paramchaitanya, their all talking is baseless.
họ cảm nhận được Paramchaitanya, mọi lời nói của họ đều là vô căn cứ.
So all these problems which are created by fighting,
Vì vậy, tất cả những vấn đề được tạo ra bởi sự đấu tranh,
by aggressiveness, showing off or whatever you may call,
bởi sự hung hăng, phô trương hay bất cứ điều gì các con có thể gọi,
can be corrected with Sahaja Yoga
có thể được điều chỉnh bằng Sahaja Yoga
because your attention goes beyond the mind.
bởi vì sự chú tâm của các con vượt ra ngoài tâm trí.
You go beyond the mind.
Các con vượt ra ngoài tâm trí.
This Agnya chakra opens and you go beyond the mind
Luân xa Agnya này mở ra và các con vượt ra ngoài tâm trí
and then you are one with this divine power.
và sau đó các con hợp nhất với sức mạnh thiêng liêng này.
Once you are one with the divine power,
Một khi các con hợp nhất với sức mạnh thiêng liêng,
how it works for you in small, small ways.
nó hoạt động cho các con theo những cách rất nhỏ.
I mean you all have experience,
Ý Ta là tất cả các con đều có kinh nghiệm,
you are all Sahaja Yogis so I need not tell you,
tất cả các con đều là hành giả Sahaja nên Ta không cần phải nói với các con,
but everyone can tell so many examples, by which
nhưng mọi người đều có thể kể rất nhiều ví dụ, qua đó
he knows that it's the Paramchaitanya which has worked it.
họ biết rằng chính Paramchaitanya đã làm điều đó.
So first and foremost thing of every seeker of truth
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất của mỗi người tìm kiếm chân lý
who is a real person, is to first get Self-Realization.
là một người chân chính, là trước tiên phải nhận được Sự Khai ngộ.
That is the essence of spirituality, all over the world,
Đó là bản chất của tâm linh, trên toàn thế giới,
even if you read Bible, if you read Koran.
ngay cả khi các con đọc Kinh Thánh, nếu các con đọc kinh Koran.
Nobody has read them that's the best part of it.
Không ai đã đọc chúng, đó là phần hay nhất.
And they are trying to say things which are very shameful.
Và họ đang cố gắng nói những điều rất đáng xấu hổ.
which are not there and they are fighting for that.
những điều không có ở đó và họ đang đấu tranh vì điều đó.
With all these things they have helped us very much to show,
Với tất cả những điều này, họ đã giúp chúng ta rất nhiều để cho thấy,
that the essence of all these religions is one and out of that will
rằng bản chất của tất cả các tôn giáo này là một và từ đó sẽ
one day people will take to Self Realization.
một ngày nào đó mọi người sẽ nhận được Sự Khai ngộ.
Once they take to Self Realization, then they have to grow.
Một khi họ nhận được Sự Khai ngộ, thì họ phải trưởng thành.
Once they have grown into it, they can see.
Một khi họ đã trưởng thành trong đó, họ có thể thấy.
All of you know, you are all Sahaja Yogis sitting here,
Tất cả các con đều biết, các con đều là những hành giả Sahaja đang ngồi đây,
you know how much you have gained and how much you have achieved.
các con biết mình đã đạt được bao nhiêu và đã thành tựu được bao nhiêu.
So to give Me the credit, I don't know,
Vì vậy, để ghi công cho Ta, Ta không biết nữa,
it's not really true, because,
điều đó không thực sự đúng, bởi vì,
we had great saints in some countries,
chúng ta đã có những vị thánh vĩ đại ở một số quốc gia,
great saints in this country, in every country,
những vị thánh vĩ đại ở đất nước này, ở mọi quốc gia,
you know we had sufis in so many countries.
các con biết đấy chúng ta đã có các vị thánh Sufi ở rất nhiều quốc gia.
They all have tried to say, that take your Self Realization.
Tất cả họ đều đã cố gắng nói rằng, hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của các con.
"Know thy Self."
"Hãy biết chính mình."
They all have said the same thing, "Know thy Self".
Tất cả họ đều đã nói cùng một điều, "Hãy biết chính mình".
But nobody is doing that, that's a different point.
Nhưng không ai làm điều đó, đó là một điểm khác.
But actually all those who were Realized souls, whether they were
Nhưng thực ra tất cả những ai là linh hồn khai ngộ, cho dù họ là
from a Muslim religion or a Hindu religion or a Christian religion,
từ đạo Hồi hay đạo Hindu hay đạo Thiên Chúa,
any religion in any country if they were Realized souls,
bất kỳ tôn giáo nào ở bất kỳ quốc gia nào nếu họ là những linh hồn khai ngộ,
they said the same. Because truth is the same.
họ đều nói như nhau. Bởi vì sự thật là như nhau.
They said the same thing, "First know thy Self"
Họ đã nói cùng một điều, "Trước tiên hãy biết chính mình"
and then you will know the truth.
và sau đó các con sẽ biết sự thật.
So this is the essence of our life
Vì vậy, đây là bản chất của cuộc sống của chúng ta
that we have to know ourselves.
rằng chúng ta phải biết chính mình.
Once we know ourselves, you are beyond everything, because
Một khi chúng ta biết chính mình, các con sẽ vượt lên trên mọi thứ, bởi vì
what happens that you become like an ocean becomes in this,
điều xảy ra là các con trở thành giống như một đại dương,
like a drop becomes in the ocean.
giống như một giọt nước hòa vào đại dương.
How it disappears... In the same thing it will happen.
Nó biến mất như thế nào... Điều tương tự sẽ xảy ra.
And once it happens, you'll be surprised,
Và một khi điều đó xảy ra, các con sẽ ngạc nhiên,
that you are really one with everyone. Who is the other?
rằng các con thực sự là một với tất cả mọi người. Ai là người khác?
You are one with everyone, that's how we find in Sahaja Yoga.
Các con là một với tất cả mọi người, đó là cách chúng ta tìm thấy trong Sahaja Yoga.
It's a, many people say, it's a big charisma
Đó là, nhiều người nói, đó là một sức thu hút lớn
it's big this thing. Nothing of the kind.
đó là một điều lớn lao. Không có gì giống như vậy cả.
You have your own Kundalini,
Các con có Kundalini của riêng mình,
you have own possibility, of becoming Self Realizing.
các con có khả năng của riêng mình, để trở thành người được Khai ngộ.
Now, that is the blessing of Kali Yuga.
Bây giờ, đó là phước lành của thời đại Kali Yuga.
In the Kali Yuga, this was going to happen
Trong thời đại Kali Yuga, điều này sẽ xảy ra
and that's what it is happening.
và đó là những gì đang xảy ra.
That's why thousands of you are getting Realization.
Đó là lý do tại sao hàng ngàn người trong các con đang nhận được Sự Khai ngộ.
Before, only one would get from one person,
Trước đây, chỉ có một người nhận được từ một người,
and those gurus were also very strict, you know, they
và những vị đạo sư đó cũng rất nghiêm khắc, các con biết đấy, họ
would not give it to some ordinary person.
sẽ không trao nó cho một người bình thường nào đó.
They used to take them to task and judge them first.
Họ thường khiển trách và phán xét họ trước.
And then they would give Realization.
Và sau đó họ sẽ trao Sự Khai ngộ.
But in Sahaja Yoga we don't do anything.
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta không làm gì cả.
You just have to get into Sahaja Yoga, that's all.
Các con chỉ cần đến với Sahaja Yoga, thế thôi.
Now, as it is, I'm surprised that
Bây giờ, thực tế là, Ta ngạc nhiên rằng
how intellectuals and this and that try to find faults,
làm thế nào mà những người trí thức và những người này người kia cố gắng tìm ra lỗi,
without knowing that they don't know anything.
mà không biết rằng họ không biết gì cả.
They have to become Self-Realized people.
Họ phải trở thành những người được Khai ngộ.
Then, whatever they will do, that will be,
Khi đó, bất cứ điều gì họ làm, sẽ là,
definitely very constructive, very helpful,
chắc chắn rất có tính xây dựng, rất hữu ích,
and peace giving, and harmony giving to the whole society.
và mang lại hòa bình, và mang lại sự hòa hợp cho toàn xã hội.
But first of all it has to be within you.
Nhưng trước hết điều đó phải ở bên trong các con.
If it is not within you, how can you give it to others.
Nếu nó không ở bên trong các con, làm sao các con có thể trao nó cho người khác.
I've been watching how Sahaja Yoga has grown from one person
Ta đã chứng kiến Sahaja Yoga đã phát triển từ một người
to all these, so many of them.
đến tất cả những người này, rất nhiều người trong số họ.
And we have so many others, in other countries also.
Và chúng ta cũng có rất nhiều người khác, ở các quốc gia khác.
This all has shown that the time has come
Tất cả điều này đã cho thấy rằng thời điểm đã đến
for the whole world to change.
để toàn thế giới thay đổi.
And this transformation is the most important thing,
Và sự chuyển hóa này là điều quan trọng nhất,
what we should aim at.
điều mà chúng ta nên hướng tới.
Forget about everything. Forget about politics, economics,
Hãy quên đi mọi thứ. Quên đi chính trị, kinh tế,
this, that, but get transformation.
thứ này, thứ kia, mà hãy nhận lấy sự chuyển hóa.
Once you are transformed, you know how to do the right thing,
Một khi các con được chuyển hóa, các con biết cách làm điều đúng đắn,
how to do the things
cách làm những việc
that will help you and the society.
sẽ giúp ích cho các con và xã hội.
All these you already have seen in your life,
Tất cả những điều này các con đã thấy trong cuộc sống của mình,
and whatever is happened, is none of My only effort
và bất cứ điều gì đã xảy ra, không phải chỉ là nỗ lực của riêng Ta
but there have been so many who have been doing this.
mà đã có rất nhiều người đã và đang làm điều này.
Only if you can say anything is Me, is that I found out
Điều duy nhất các con có thể nói là về Ta, là Ta đã tìm ra
a way by which en masse Realization can be given.
một phương pháp mà qua đó Sự Khai ngộ hàng loạt có thể được trao ban.
Many people can get it. Because any discovery,
Nhiều người có thể nhận được nó. Bởi vì bất kỳ khám phá nào,
supposing there's electricity and if it cannot be used
giả sử có điện và nếu nó không thể được sử dụng
en masse, it is useless.
hàng loạt, thì nó là vô ích.
So that's the only thing I've been able to achieve in My life,
Vì vậy, đó là điều duy nhất Ta đã có thể đạt được trong cuộc đời của Ta,
that en masse Realization can be given.
rằng Sự Khai ngộ hàng loạt có thể được trao ban.
And that has happen, as you know very well. It's very simple.
Và điều đó đã xảy ra, như các con biết rất rõ. Nó rất đơn giản.
And once one person gets Realization,
Và một khi một người nhận được Sự Khai ngộ,
he can go and give Realization to others.
người đó có thể đi và trao Sự Khai ngộ cho những người khác.
Now first, they were telling Me,
Bây giờ, lúc đầu, họ nói với Ta,
"Mother, we are in seventy countries working".
"Thưa Mẹ, chúng con đang hoạt động ở bảy mươi quốc gia".
Now they are telling Me, "We are in eighty countries". How?
Bây giờ họ nói với Ta, "Chúng con đang ở tám mươi quốc gia". Làm thế nào?
Somebody went there and he did in that country,
Ai đó đã đến đó và người đó đã làm ở quốc gia đó,
he went there, he did in other country.
người đó đã đến kia, người đó đã làm ở quốc gia khác.
So, just imagine how simple it has become.
Vì vậy, hãy tưởng tượng xem nó đã trở nên đơn giản như thế nào.
How simple it is for Me. At this age I can't go
Nó đơn giản như thế nào đối với Ta. Ở tuổi này Ta không thể đi
to seventy, eighty countries,
đến bảy mươi, tám mươi quốc gia,
but it has passed there, it has gone there.
nhưng nó đã lan truyền đến đó, nó đã đi đến đó.
It has given the blessings of the Divine.
Nó đã mang lại những phước lành của Đấng Thiêng liêng.
So, while you are here,
Vì vậy, khi các con ở đây,
you should know here only we had Nizzamuddin Aulia.
các con nên biết chỉ ở đây chúng ta đã có Nizzamuddin Aulia.
Now Nizzamuddin was here and here we had Damdam Sahib.
Bây giờ Nizzamuddin đã ở đây và ở đây chúng ta có Damdam Sahib.
All these were great saints.
Tất cả những vị này đều là những vị thánh vĩ đại.
And they talked of love, they talked of understanding,
Và họ đã nói về tình yêu, họ đã nói về sự thấu hiểu,
but talk becomes talk for them because the others who are listening,
nhưng lời nói chỉ trở thành lời nói đối với họ bởi vì những người khác đang lắng nghe,
have no understanding about.
không có sự thấu hiểu nào cả.
So we are recipients of their blessings, their beauties
Vì vậy, chúng ta là những người nhận được phước lành của họ, vẻ đẹp của họ
and their greatness, is only when we are Sahaja Yogis,
và sự vĩ đại của họ, chỉ khi chúng ta là những hành giả Sahaja,
or we are Realized souls.
hoặc chúng ta là những linh hồn đã được Khai ngộ.
So I bless you all with whole My heart and with whole My soul
Vì vậy, Ta ban phước cho tất cả các con bằng cả trái tim và linh hồn của Ta
and I have been trying to work out in a way,
và Ta đã cố gắng thực hiện theo một cách,
that I was surprised, in America, it is spreading so fast,
mà Ta đã rất ngạc nhiên, ở Mỹ, nó đang lan truyền rất nhanh,
otherwise all the false gurus have been to America.
nếu không thì tất cả các thầy bà tà đạo đã đến Mỹ.
But now it is something great that is happening, suddenly,
Nhưng bây giờ có một điều tuyệt vời đang xảy ra, một cách đột ngột,
so, I told them I'll come and stay in America,
vì vậy, Ta đã nói với họ rằng Ta sẽ đến và ở lại Mỹ,
for about two two months at least, for their satisfaction.
trong khoảng hai tháng, ít nhất là để họ hài lòng.
Now, staying anywhere is not so important.
Bây giờ, việc ở lại bất cứ đâu không quan trọng lắm.
What is important is that people should understand,
Điều quan trọng là mọi người nên hiểu,
they should humble down
họ nên khiêm tốn
and they should know, "No, we still we have to know the truth".
và họ nên biết, "Không, chúng ta vẫn phải biết sự thật".
If once this humility comes in, it will work out.
Một khi sự khiêm tốn này đến, mọi việc sẽ thành công.
It will work out in any person,
Nó sẽ thành công ở bất kỳ người nào,
anyone, whatever may be the cast, religion,
bất cứ ai, bất kể đẳng cấp, tôn giáo nào,
race, makes no difference.
chủng tộc, không có gì khác biệt.
So may God bless you again and again, and I bless you from My heart.
Vì vậy, cầu mong Thượng đế ban phước cho các con nhiều lần, và Ta ban phước cho các con từ trái tim Ta.
Thank you very much for this felicitation. Thank you.
Cảm ơn các con rất nhiều vì lời chúc mừng này. Cảm ơn các con.